# 34페이지 시작. 

##CNetWorkService
- 네트워크 통신을 위해 기반이 되는 코드 
- 클라이언트 접속을 기다리는 Listener 객체
- 메시지 송/수신에 필요한 비동기 이벤트 객체
- 메시지를 보관할 버퍼를 관리하는 버퍼 매니저
- 본 클래스는 서버/클라 모두 사용할 수 있는 모듈로 제작 예정.
- 서버
  - 클라이언트의 접속을 받아들이는 Listener 객체 선언 (CListener)
  - SocketAsyncEventArgs 
    - 비동기 소켓 메서드를 호출할때마다 반드시 필요한 객체
    - 객체를 풀링하여 사용할 수 있기 때문에 메모리를 재사용 가능함
      - 풀링이란 : 미리 커넥션을 여러개 만들어서 특정 공간에 저장해 놓고 사용자가 필요할 때 마다 하나씩 꺼내서 사용하고 다시 집어넣는 방식
      - 쓰레드 풀링, 객체 풀링... **공부 필요**
  - BufferManager
    - 데이터 송/수신 시 사용할 버퍼를 관리하는 매니저 객체
    - TCP에서 데이터를 주고받을 때 소켓마다 버퍼가 할당되면(OS에서해줌)
    - 이 소켓 버퍼로부터 메시지를 복사해 오고(수신) 밀어 넣는(전송) 작업을 할 때 사용할 버퍼를 설정하기만 하면 됩니다. 
    - 이 부분도 통신시 계속 해서 사용되는 메모리 이므로 풀링하여 사용하자.
  - 클라이언트가 접속했을 때 어딘가로 통보해주기 위한 수단으로 delegate
    - 클래스 이름 : SessionHandler
    - 클라이언트 접속을 받아들이기 위한 Listener객체 설정
    - 클라이언트의 접속이 이루어질 때 통보할 이벤트 처리
    - 서버에 접속하는 모든 클라이언트에 대한 송/수신 데이터 버퍼 관리

---  
### 클라이언트와의 접속을 처리하는 부분을 구현해보자. 클라이언트가 접속한 이후에는 서버와 클라이언트끼리 메시지를 주고받을 수 있는 환경을 마련해줘야한다.

##CListener
```c#
        public void start(string host, int port, int backlog) {
```
- start 메서드에 서버의 ip주소와 포트 정보를 넣어 호출하면 클라이언트가 접속할 수 있는 대기 상태가 된다.
- 이 클래스는 CNetworkService 클래스에 멤버 변수로 포함되어 있다. ```CListener client_listener;```
- 경우에 따라서 Listener를 여러개 두는 구현 방식도 구현 가능하게 작성되었다는 것이다. (하나의 서버가 하나의 포트로만 접속을 받아들이는건 아니므로)
- AcceptAsync메서드를 호출하면 서버가 대기 상태에 있다가 클라이언트가 접속하는 순간 콜백 메서드로 통지가 온다.
```c#
this.accept_args = new SocketEvnetArgs();
this.accept_args.Completed += new EventHandler<SocketAsyncEventArgs>(on_accept_completed);
```
- 본 방법은 Completed 프로퍼티에 이벤트 핸들러 객체를 연결해 주고
- AcceptAsync 를 호출할 때 파라미터로 넘겨주기만 하면 된다.
- Completed? accept처리가 완료되었을 때 호출되는 델리게이트
- 이와같이 비동기 소켓은 **메서드 호출 -> 완료 통보** 순서로 이루어진다.

- AcceptAsync : accept 처리의 비동기 메서드
- 이 메서드는 호출한 직후 바로 리턴되며 accept 결과에 대해서는 콜백 메서드로 통보가 온다. 
- 따라서 프로그램이 "블로킹" 되지 않고 통보를 기다리면서 다른 작업들을 수행할 수 있는 상태가 됩니다. 
- AcceptAsync까지 호출하면 클라이언트의 접속을 받아들일 수 잇는 상태가 됩니다.

### 개선
이젠 스레드로 accept 를 처리하겠다. (메서드 호출 부분을 스레드로 처리하겠다는 뜻)
```c#
this.listen_socket.AcceptAsync(this.accept_args);
```
를  다음처럼 바꾸겠다. 이유는 win8에서 콘솔에서 입력이 대기중 일때 accept가 처리되지 않는 버그가 있다. 
```c#
Thread listen_thread = new Thread(do_listen);
listen_thread.Start();
```
스레드를 하나 생성하고, do_listen메서드를 스레드에서 처리해서 do_listen 내에서 acceptasync 를 처리하겠다는 것.

### void(do_listen)
- 스레드에서 실행 되는 메서드
- 시작 부분에서 이벤트 객체(flow_control_event)를 생성. 하나의 접속처리가 완료된 이후 다음 접속 처리를 수행하기 위해 스레드의 흐름 제어를 할 필요가 있는데, 이때 사용되는 이벤트 객체임
- while 을 돌며 클라이언트의 접속을 받아들입니다.
- AcceptAsync 리턴 값에 따라 즉시 완료 처리를 할 것인지 callback이 오기를 기다릴 것인지 구분해 줘야한다.(이건 비동기 처리에 항상 사용되는 패턴이니 좀 익히자)
- 비동기 메서드 호출시에는 즉시 완료와 그렇지 않은 경우를 구분해서 처리해줘야한다. 
- AcceptAsync 를 통해서 하나의 클라이언트가 접속되기를 기다린 후 **이벤트 객체를 이용하여 스레드를 잠시 대기 상태**로 둡니다.
- 이벤트 객체
  - 1 AutoResetEvent : 한번 Set 이 된 이후 자동으로 Reset 상태로 만들어줌(자동)
  - 2 ManualResetEvent : 직접 Reset 메서드를 호출하지 않는다면 계속 Set상태로 남아있음.(수동)

### on_accept_completed
- 파라미터로 넘어온 값을 비교하여 성공, 실패에 대한 처리를 구현. 
- 성공시에는 자동으로 소켓 하나 생성 => 이것을 보관해 두었다가 클라이언트와 통신할 때 사용하면 된다.
- 이후 콜백 메서드를 호출하여 성공했음을 알려준 뒤, 다음 연결을 받아들이기 위해 이벤트 객체를 Set 상태로 만들어 준다.
- 따라서 코드흐름은 잠시 대기중인 스레드 => 이벤트 객체의 신호를 받음(flow_control_event) => 다시 AcceptAsync 메서드를 호출

---
## SocketAsyncEventArgs
- Accept 처리가 완료되었을 때 on_new_client 델리게이트를 호출해 주준 부분까지가 CListener 클래스 역할
- 이제 CNetworkService(네트워크 기반이 되는) 클래스를 좀더 알아보자. 
### Listen 처리하기 
```c#
        public void listen(string host, int port, int backlog)
        {
            CListener listener = new CListener();
            listener.callback_on_newclient += on_new_client;
            listener.start(host,port,backlog);
        }
```

### SocketAsyncEventArgs 풀링 구현하기
- 소켓별로 두개의 SocketAsyncEventArgs가 필요하다. (전송용, 수신용)
- 또한 하나의 EvnetArgs마다 버퍼를 필요로 하는데, 결국 하나의 소켓에 전송용 버퍼 한 개, 수신용 버퍼 한개 총 두개의 버퍼가 필요하다.
- 