using System;
using System.Threading;
using System.Threading.Tasks;
//메모리 배리어 하드웨어 최적화

// 메모리 배리어를 쓰는 이유 >>
//  A) 코드 재배치 억제 (하드웨어 최적화 억제)
//  B) 가시성을 위해

// 메모리 가시성이란 : Thread에서 변경한 특정 메모리 값이, 다른 Thread에서 제대로 읽어지는가
// 일반적으로 동기화를 위한 lock을 사용하는 곳에는 암시적으로 메모리 장벽이 설치된다.
// 즉 lock을 위한 메모리를 쓰고 읽는 과정에서는 메모리 장벽이 필수로 들어간다.


// 가시성 확보 전략 : Write 하는경우 write -> commit 를/
// Read 하는 경우 commit -> read 를 한다.


// 이를 위한 메모리배리어
// 메모리 배리어를 만나면 그전까지의 (코어의 레지스터나 캐시값의  변경 분 을 ) 메인 메모리고 반영하는 것이라고 할 수 있다.
// 메인 메모리로 flush 한다고 보면 된다. 이렇게 함으로 다른 코어에서 변경된 값을 읽을 수 있도록 한다.


//1)FMB = store/load 둘다 막음
//2)Store Memory Barrier
//3)Load Memory Barrier

namespace ServerCore
{
class Program
{
private static int x = 0;
private static int y = 0;
private static int r1 = 0;
private static int r2 = 0;

        static void Thread_1()
        {
            y = 1; //Store y
            
            //------------------------full메모리배리어
            //Thread.MemoryBarrier();
            
            r1 = x; // Load x
        }

        static void Thread_2()
        {
            x = 1; //Store x
            
            //------------------------full메모리배리어
            //Thread.MemoryBarrier();
            r2 = y; //Load y
        }
        
        static void Main(string[] args)
        {
            int count = 0;
            while (true)
            {
                count++;
                x = y = r1 = r2 = 0;

                Task t1 = new Task(Thread_1);
                Task t2 = new Task(Thread_2);
                t1.Start();
                t2.Start();

                Task.WaitAll(t1, t2);
                if (r1 == 0 && r2 == 0)
                    break;

            }

            Console.WriteLine($"{count}번만에 빠져나옴!");
            //실제로 해보면 r1 r2 둘다 0 되는건 존재할수가 없는데 되서 빠져나온 콘솔이 찍히고있다.
            // 명령 순서를 최적화를 위해 바꿀수 있음. 
            // 멀티스레드 환경이 유발한 문제. 
        }
    }
}

using System;
using System.Threading;
using System.Threading.Tasks;

namespace ServerCore
{
class Program
{
private int _answer;
private bool _complete;
//코드 재배치도 막고 있음!
void A()
{
_answer = 123; //store
Thread.MemoryBarrier(); //store 가시성 확보
_complete = true; //store
Thread.MemoryBarrier(); //store 가시성 확보
}

        void B()
        {
            Thread.MemoryBarrier(); //  read전 가시성 확보
            if (_complete)
            {
                Thread.MemoryBarrier(); //read전 가시성 다시 확보
                Console.WriteLine(_answer);
            }
        }
   
        static void Main(string[] args)
        {
            
        }
    }
}